[음악: '명불허전' OST]
[허임의 가쁜 숨소리]
[경쾌한 음악]
(연경) 왜 이렇게 힘이 없어요?
더 세게
[가쁜 숨소리]
하, 아주, 세게 하고 있소
[허임의 가쁜 숨소리]
아까부터 이게 뭔 소리야?
[씁 숨 들이켜는 소리]
위에서 뭔가 격한 일이
벌어지고 있다는
느낌적인 느낌이 드는군요
그, 이놈들이 설마 싸우나?
연경이 화이팅
[허임의 가쁜 숨소리-계속]
(연경) 자, 다음은
구강 대 구강 호흡
머리를 뒤로 젖히고
턱을 위로 올리고
왜 이렇게 한다고요?
아, 기도 열라고
아이, 나도 그쯤은 아오!
하, 처자
[웃으며] 그럴 게 아니라
내 이런 건 처자에게
직접 시범을 보이는 게...
됐고
숨 두 번 불어 넣는다, 실시
[허임의 헛기침]
[숨 불어넣는 소리]
[후 내뱉는 소리]
다시 가슴 압박 30회
팔은 쭉 펴고
(연경) 손바닥은 가슴 정중앙에
그리고 손가락은
갈비뼈에 닿지 않게
아니, 그 당최 내가 이런 걸
왜 배워야만 한단 말이오?
이런 거라니, 이런 거라뇨!
[음악이 멈춘다]
이게 얼마나 중요한지 몰라요?
(연경) 아니, 거긴 119도 없는데
이런 거라도 하나라도 더 배워가야
[탁 치는 소리]
한 명이라도 더 살릴 거 아니에요
이런 거 없어도
[탁 치는 소리]
나 사람 잘 살리오
알아요, 아는데, 그래도...
[음악: '명불허전' OST]
(연경) 이제 돌아가요
당신이 있어야 되는 곳으로
[화면 전환 효과음]
아까 봤죠?
여기 사람들 어떻게 사는지
여긴 전란도 없고
병원도, 의사도 많고
(연경) 119도 있고
약재랑 식량도 많고
여기 당신 없어도 되니까
(연경) 근데 거긴 전란에
병원에, 의사도 없고
약재에 식량도 부족하고...
당신 손길 필요한 사람들 많으니까
당신은 돌아가서 조선을 지켜요
대신
나한테 딱 3일만 줘요
3일만...
씁, 자, 이거 하나는 됐고
자, 다음에는...
[음악이 잦아든다]
[새어 나오는 웃음]
어떤 게 더 나아요?
아니, 이게 뭐야?
(허임) 참으로 예쁘지 않소?
[연경의 어이없는 소리]
[잔잔한 음악]
그새 조선에 가서
또 여자를 만났어요?
[웃음]
그게 아니고
아이, 자세히 보시오
코도 낮고, 응?
눈도 나보다 째깐하고
아이고, 영 아니네, 아니야, 어?
여자 보는 눈이 이렇게 없어서야
아이고, 아유, 큰일이다
큰일이야, 정말, 아이구
연경 처자요
[음악이 늘어지며 멈춘다]
절세 미녀네
어, 절세 미녀야, 아유
[익살스러운 음악]
어쩐지 예쁘다 했어
어우, 빛난다, 빛나
어우, 너무 예쁘다
되게 잘 그렸다
이리 줘 보시오
이 그림 내 껌딱지에게
문자로 보내주시오
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 작동음]
(휴대전화 안내음) 전송합니다
[허임의 웃음]
[휴대전화 알림음]
오호, 왔다
와, 절세 미녀네, 어?
절세 미녀야
어, 다음엔 뭐요?
다음엔 이거 할래요?
이거, 이, 나 이거 하고 싶소
다음엔 이거 해요, 이거
이것도 있고, 이것도 있고
아니야, 이거, 이거
아이, 그 순서가 뭐가 중요하오?
아, 하고 싶은 거 하면 되지
아니, 그럴 거면
계획을 왜 세워요?
아, 그럴 거면
뭐 하러 상의하자고 했소?
그래서 다 하지 말자는 거예요?
아이, 다 하자는 건데
지금 시간이...
이거 먼저 하자고, 이거, 이거...
아, 난 이게 먼저
하고 싶다 하지 않았소?
아, 그럼 이거부터 하자
이거, 이거, 이거
[음악이 멈춘다]
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
[TV 속 영어-계속]
[경쾌한 음악]
(연경) 아니, 장 보는 게
뭐가 그렇게 급하다고, 칫
못 먹다 죽은 귀신이 씌었나
조선에서 살아 보시오
그런 소리가 나오나
[연경의 헛웃음]
난 원래 조금 먹어서 괜찮거든요?
[허임의 헛웃음]
조선에서 그런 소리하면
경을 칠 것이오
아, 경이 대체 뭔데
맨날 그런 소리를 해!
[못마땅한 숨소리]
이게 경이오
왜, 아예 사약을 내리시지
[화면 전환 효과음]
[비닐봉지 소리]
그러니까 누가 이렇게 많이 사래요?
누가 먹는다고
아이, 내가 다 먹을 거요
남기기만 해, 남기기만
아, 남기면 조선에
가져가면 될 거 아니오!
[연경의 어이없는 소리]
아이, 장 보는데
하루가 다 갔네, 정말
아, 금방 갈 사람인데
그 정도 못 해주오?
아, 왜 자꾸 툭하면 금방 간대
누가 금방 가는 거 몰라요?
아, 그걸 아는 사람이 그러오?
(허임) 나 같으면 애지중지
다 해주겠구만!
아, 이게 뭐 얼마나 한다고
[신발 내팽개치는 소리]
[허임의 말소리]
[허임과 연경의 싸우는 소리]
아하, 거, 어서들 앉으십시오
어이구
에, 제가 오늘은
어르신과 두 분들을 위해서
[웃으며] 그, 솜씨를 부려봤습니다
[천술의 웃음]
제가 다 했어요
앉으세요
그래, 맛있게 먹으마, 으
(천술) 아이고, 허이, 냄새가 좋다
(재숙) 이게 웬 진수성찬이야?
[음악이 멈춘다]
(병기) 야, 이게 다 뭐야, 진짜
[헛기침]
아니, 오늘 무슨 날이야?
원장님 생신도 아니고
밥 한 끼 먹은 적이
없는 거 같길래
사양치 마시고 드십시오
으흠, 그래
[웃음]
안에도 음식 많이들 있으니까
많이 드세요
[익살스러운 음악]
(허임) 어르신, 맛있습니까요?
어
어유, 하, 그래, 맛, 맛있다
[멋쩍은 웃음]
아이구
언니, 맛있어요?
어
[당황한 소리]
야, 이거
사람 먹으라고 만든 거야?
아흐, 먹을 만하네
[연경의 웃음]
아우, 오늘 포식하겠다, 야
[연경과 허임의 웃음]
이, 많이들 드십시오
[음악이 멈춘다]
많이들 드시오
[쓸쓸한 음악]
[허임의 옅은 웃음]
[긴장한 숨소리]
아이, 왜 이리 안 나오나?
한시가 급한데
[방문 열리는 소리]
(연경) 자, 준비 다 됐어요
똑바로 자, 자세 잡고
또 투덜거린다
[때리는 소리]
네 자리에 가!
자
[재숙의 옅은 웃음]
(천술) 어
[쿵쾅거리는 발소리]
(연경) 자, 준비 다 됐습니다
찍습니다
[반기는 소리]
[카메라 타이머]
[음악: '명불허전' OST]
[카메라 셔터음]
[뽀뽀하는 소리]
[재숙의 놀란 소리]
[찰싹 소리]
[병기의 아파하는 신음]
[카메라 셔터음]
됐다
[천술과 연경의 웃음]
[카메라 셔터음]
[방문 열리는 소리]
[방문 닫히는 소리]
[침통 갈라지는 소리]
(재하) 다음 환자분
들여보내 주세요
[문 열리는 소리]
[음악이 잦아든다]
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
허 선생
허임 씨가 여긴 웬일입니까?
다음 환자분
들어오라 하지 않았소?
네?
하이, 나 침 맞으러 왔소이다
(허임) 요즘 최 선생이랑 여기저기
하도 데이트를 다녔더니
어제부터 왼쪽 어깨가
하도 쑤셔 가지고
[옅은 웃음]
[비닐 뜯는 소리]
[아파하는 신음]
아이, 그, 사, 살살하시오
[아파하는 소리]
아직 침 들어가지도 않았습니다
[장난스러운 웃음]
씁, 나라면 거기 말고
경락 위주로 놓을 것인데
후계와 곤륜, 통곡
[코웃음]
아, 지금 누구 놀래요?
아, 어차피
믿고 맡기지도 않을 거면서
여긴 왜 왔습니까?
어허
에, 까마득한 선조를 대하는
후손의 태도가
이리 오만불손해서야
아이, 그 차 한 잔도 없이
그냥 이렇게 침을 놓소이까?
[코웃음]
[음악이 멈춘다]
고맙소
[웃음]
[씁 숨 들이켜는 소리]
나이는 나랑 비슷한 거 같은데
그, 허임 씨는
언제부터 그렇게
침을 잘 놨습니까?
[생각하는 소리]
음, 처음부터 잘 놨소
[징 소리]
[코웃음]
아이, 그, 낸들 알겠소?
의원이 된 후에
수많은 병자들 돌보다 보니
나도 모른 새...
(재하) 그 나이에 많아 봤자
얼마나 많다고...
[잔잔한 음악]
얼마나 많았는데요?
하루에 수십
어쩔 땐 백 명도 넘게, 십 년간
[놀란 소리]
수, 수십 백 명을?
하, 그 영감
그 영감 참...
진작에 말을 할 것이지
그럼 혹시
엄지, 검지 지문이 없는 게...
에, 세상에 거저 얻어지는 게
있겠소이까?
하여간 잘난 척은...
유 선생은 좋은 의원의
마음을 가지고 있으니
잘할 것이오
이거, 뭡니까?
- (재하) 설마...
- (허임) 으음
[쩝 입소리]
거, 너무 좋아하지는 말고
아이, 그럼 경이 누나는요?
유 선생이 앞으로 깍듯하게
누나 대접 잘 해주시오
[한숨]
나 다음으로 그 여인을 걱정하는
동생이지 않소?
동생
흠, 누나 부탁하러 오신 겁니까?
그 한 가지 부탁이 더 있소
[문 열리는 소리]
[음악이 잦아든다]
[연경의 흐느낌-계속]
[고민하는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[연경의 흐느낌]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[쪼그리고 앉는 신음]
[서정적인 음악]
그래, 경아...
[훌쩍이는 소리]
할아버지
[흐느끼는 소리]
나 저 사람 따라가면 안 돼요?
나 저 사람이랑 같이 있고 싶어
(천술) 아이고...
[연경의 흐느끼는 소리]
나 저 사람 아니면
안 될 것 같아, 이제...
할아버지 한 번만
[연경이 흐느낀다]
나 저 사람 따라가게 해주세요
[흐느낀다]
나 저 사람이랑 같이 갈래
[연경의 흐느끼는 소리]
할아버지
나 같이 갈래...
나 다 괜찮아, 나 같이 갈래
[흐느끼며] 할아버지
할아버지
나 같이 가게 해주세요, 응?
어휴...
[연경의 울음-계속]
(연경) 저 사람이랑
같이 있고 싶어
[연경의 울음-계속]
[숨죽여 우는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[흐느끼는 소리]
[문 닫히는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[음악이 잦아든다]
[흐느끼는 소리]
(허임) 이 눈물은 잊을 것이오
그대의 이 웃음만...
그대의 웃음만 가져갈 것이오
[숨 들이마시는 소리]
내가 가져갈 수 없는 걸
내게 주면...
정작 가져가야 할 것들을
담아갈 자리가 없지 않겠소이까?
[울먹이는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(허임) 메스를 든 그대의 이 손
흰 가운을 입은 그대의 모습
(허임) 환자들을 향한
그대의 마음
이것들을 가져갈 것이오
그대는 이것만 기억해 주오
그대로 인해
뛰었던 내 심장
[흐느끼는 소리]
[음악: '명불허전' OST]
[흐느끼는 소리-계속]
[애절한 숨소리]
[스프 봉지 소리]
[장면 전환 효과음]
정 갈 데 없으면...
좀 더 있든가
[투둑투둑 빗소리]
오늘따라 빗소리가
'레알' 좋소이다
[허임이 시원스럽게 웃는다]
[쪽 소리]
(허임) 내 두 번 다시
그대를 혼자 두지 않겠다
약조하지 않았소
(허임) 녹차와 칡꽃, 갈근을 달여
차로 만들어 놓았소
아침, 저녁으로 챙겨 드시오
네? 제 거요?
아, 네
그리고 내가 보기엔
[음악이 끝난다]
그 철수라는 듣보잡보다
저 멍청이가 훨씬 낫소
[재숙의 헛웃음]
재, 재숙 씨
[속삭이듯] 멍청인 좀 빼고
[웃음]
[잔잔한 음악]
아, 그리고 염치없는 부탁이지만
우리 엄니와 봉식이
가끔 살펴봐 주시오
네, 그럴게요
(허임) 이 멍청이를 어찌할꼬...
내 트렌드를 좀 아는데
요즘은 직진남이 대세요
아, 직진남
직진남이 뭐요?
[허임의 쯧 혀 차는 소리]
[재숙의 옅은 웃음]
응?
(허임) 에, 두 분 모두
그간 고마웠소
어르신...
아, 절 받았으면 됐지, 뭐
힘들게 뭐 길게 인사할 거 있어?
어여 가 봐
애 기다리네
오래 건강하십시오
하, 걱정하지 말어
내 오래도록
경이 곁을 지켜줄 테니까
그럼...
인사를 하고 가도 서운한 거구나
서운해요?
내가 볼 땐 조만간 다시 와
'이리 오너라' 하고
씁, 아, 근데 어딜 가는 거래?
저렇게 비장하게
짐도 하나도 없이
쓰읍, 저렇게 입고 가는 거 보면
조선?
[탁 소리]
아유, 지금 그런 농담이 나와요?
- (병기) 농담 아닌데...
- (재숙) 아유
[음악: '명불허전' OST]
[훌쩍이는 숨소리]
[옅은 웃음]
(허임) 이맘때면
차고 건조한 가을 기운이
폐를 상하게 할 수 있소
허니 늘 따뜻하게 입고 다니시오
[심란한 숨소리]
거긴 겨울에도 춥겠다
이 해괴한 운명에 같이해줘서
고맙소
[연경의 심란한 숨소리]
이젠...
당신 아플 일 없겠다
약조를 지키지 못해 미안하오
이젠...
당신 기다릴 일 없겠다
가보겠소
[훌쩍이는 소리]
[음악이 잦아든다]
[애처로운 숨소리]
[흐느끼는 소리]
혼자는 외롭잖아요
[아련한 음악]
같이 있어 줄게
[신음]
[고통스러운 신음]
[놀란 숨소리]
[허임의 고통스러운 숨소리]
[고통스러운 숨소리]
[연경의 슬픈 숨소리]
[허임의 고통스러운 숨소리]
[연경의 흐느낌]
[고통스러운 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[고통스러운 신음]
[끊어질 듯한 신음]
[거친 숨소리]
[비장한 음악]
[천둥소리와 빗소리]
[허임의 기침 소리]
[음악이 멈춘다]
[거친 숨소리-계속]
[천둥소리]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[감성적인 음악]
[흐느끼는 소리-계속]
[괴로운 신음]
[흐느끼는 소리]
[오열한다]
[울부짖는다]
[우는 소리]
[흐느끼는 소리]
[슬픔을 참는 소리]
[울먹이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
[싸우는 소리-계속]
[칼로 베는 소리]
[비명]
[싸우는 소리-계속]
[포탄 소리]
[삐 하는 이명 소리-계속]
[놀란 숨소리]
[총소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[사람들의 괴로운 비명]
[고통에 찬 비명-계속]
[포탄 소리]
[부상자의 고통에 찬 비명-계속]
고통을 조금이라도 줄여주겠소이다
[부상자의 고통스러운 신음]
[싸우는 소리-계속]
[나무에 부딪히는 소리]
[칼로 베는 소리]
[쓰러지는 소리]
[음악이 잦아든다]
그대를 혼자 두고 돌아온
나의 세상
[애절한 음악]
(관원) 허 의원님!
총상 환자입니다
[환자의 괴로운 신음]
[거친 숨소리]
그 사이에 이곳은
어딜 가나 죽음과
고통과 비명이
끊이지 않는 땅이 되었소
정신 좀 차려보오
아, 이보시오
살릴 수 있는 병자보다
그렇지 못한 이들이 늘어가고
[놀란 소리]
[고통스러운 신음]
[입에 고인 피를 토한다]
(허임) 나는 숙명처럼 매일
그들의 고통과 죽음을
마주하고 있소
[천 날리는 소리]
[손 터는 소리]
끝없는 장벽 앞에
나의 힘은 비록 미약하나
끝내 삶의 끈을 놓지 않고
기다리는 이들이 있기에
(허임) 나는 이 여정을
[쓸쓸한 음악]
멈출 수가 없소
병자를 잃고
눈물조차 나지 않는 날이면
생각하오
[물 흐르는 소리]
그대 세상의 의술이었다면
더 많은 목숨을 살릴 수 있었을까
[울음소리와 기침 소리]
[환자의 신음]
무슨 환자예요?
(수호) T.A요
사고 시 운전대를
가슴에 박았답니다
혈압은?
(수호) 70에 80
맥박 130입니다
심장에 피가 찬 것 같애
바로 O.R로 갈게, 옮기세요
[환자의 신음-계속]
[각종 기계의 경고음]
아, 안 돼
[심전도계 경고음-계속]
[허탈한 숨소리]
이재용 환자
[의미심장한 음악]
2017년 10월 1일
15시 31분
사망하였습니다
의학 기술이 눈부시게
발달한 이곳 세상에서도
여전히 인간의 힘으로
살릴 수 없는 생명들이 있고
주먹을 한번 쥐어 보실게요
때론 의학적으로 설명할 수 없는
기적이 일어나기도 해요
[안도하는 숨소리]
[벅찬 숨소리]
고맙습니다
(연경) 하지만 나는 알죠
그게 기적이 아니라는 거
[환자의 울음]
[간호사에게 지시한다]
[발작하는 듯한 울음]
당신이 말했듯
죽고 사는 건
결국 하늘이 정하는 것
- 응급 환자입니다, 비켜주세요
- (의사) 비켜주세요!
(연경) 그 생사의 한복판에서
이 땅의 의사들도
단 하나의 죽음을 막기 위해
하루하루 최선을 다하고 있어요
[바람 소리]
(허임) 그대의 세상에서
[음악이 멈춘다]
혹여 오늘 그대는
[서정적인 음악]
꼭 살려야 할 사람을 잃고
울고 있지는 않은지...
(연경) 당신의 세상에서
오늘 하루 당신은
또 얼마나 많은 죽음을 만났을까
[숨 들이켜는 소리]
(허임) 그대
(연경) 당신
(허임) 잘 지내는 거죠?
(연경) 괜찮은가요?
[부엉이 소리]
[어두운 음악]
아, 아이고, 허 의원님
이리 와주시고 고맙습니다
정말 고맙습니다요
어느 방입니까?
아, 이쪽입니다요
[놀란 숨소리]
(아이) 엄마...
임동초 잎과 줄기에
감초를 조금 넣어 물에 달인 다음
자주 나누어 드시게 하십시오
아이고, 예, 허 의원님
정말 고맙습니다요
우리 엄니 이제 살 수 있어요?
그래, 걱정하지 말거라
이제 좋아지실 게다
[웃음]
(아이 부) 흐, 고맙습니다요
고맙습니다요
아닙니다
[문 열리는 소리]
[병판 대감의 앓는 신음]
(막개) 피난 간 곳에서
병을 얻었는데
[음악이 잦아든다]
거기 의원이 없어
치료를 못 받았답니다
아마도 며칠 못 갈 것 같답니다
어허, 뭐냐...
[어두운 음악]
(남자) 혜민서 의원 허임입니다
허, 허임이 네 이놈...
(병판 대감) 내...
네놈을
죽이지 못하고 가는 것이...
[크게 숨 들이마시는 소리]
천추의 한이로다...
[괴로운 숨소리]
병안 중이시라 하여
치료차 왔습니다
[숨 들이마시는 소리]
뭐라고...
진맥을 좀 해봐도 되겠습니까?
(병판 대감) 내 네놈의 속셈을...
모를 줄 아느냐
[거친 숨소리]
그간의 원한을 담아서...
나를 능멸하러 온 것이겠지
(병판 대감) 왜...
[숨 들이마시는 소리]
이리 죽어가는 꼴을 보니...
통쾌하냐
원치 않으시면 물러가겠습니다
(병판 대감) 그냥
물러나면 어떡해...
[거친 숨소리]
(병판 대감) 제발...
목숨만은 살려다오
[고민하는 숨소리]
[화면 전환 효과음]
[울음]
목숨만 살려주십시오
제발 목숨만 살려주십시오, 대감!
[화면 전환 효과음]
허면, 잠시 살펴보겠습니다
[맥박 소리]
적취
이미 장기의 여러 부위로
전이돼 있다
늦었다
(두칠) 우리 엄니
[화면 전환 효과음]
네가 침놨어도
못 살았을 거 알어
그래도 그 엄니 한 풀어줄려고...
[화면 전환 효과음]
[침통 소리]
[날카로운 효과음
(허임) 지금 할 수 있는 건
그저 고통을 덜어주는 것뿐
[겁먹은 신음]
안심하시오
그저 내 눈 앞엔
[긴장되다가 밝아지는 음악]
의원의 손길이 필요한
병자가 있을 뿐이니
[힘겨운 숨소리-계속]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[한숨]
[생각하는 소리]
아, 다음 노비 삼월이네 집이
어느 쪽이던가?
어허이, 이쪽
[음악이 멈춘다]
[우당탕 소리]
(환자) 안 먹어, 안 먹는다고!
아, 몇 번을 말해, 치우라고!
아우, 얘가 또 왜 이래
[음악: '명불허전' OST]
야, 김민재
네?
아, 너 참 펠로우지?
[민재의 멋쩍은 웃음]
쏘리
아이...
- (연경) 이수호
- (수호) 예, 선생님
식당에 연락해서 전해
환자 식단 관리
어떻게 하는 거냐고
아니, 심장병 환자한테 이렇게
기름기 많은 육류며
짠 반찬들 올리면
이거 어떡하는 거냐고
예, 알겠습니다
- 담백한 살코기랑 생선, 응?
- (수호) 예
채소 위주로 다시 올리라고 해
예, 알겠습니다
(연경) 그리고
밥투정이 심한 환자니까
맛있는 걸로만 팍팍 담아서
어우, 청소도 다시 해야 되겠다
병실 청결 유지!
[퍽 치는 소리]
잘하자
예, 알겠습니다
[웃으며] 안녕
[기가 찬 숨소리]
칫
중2병...
수술 앞둔 환자가
이 밤에 어딜 가는 걸까?
아, 쌤이 뭔 상관인데요
왜요, 못 가게 막게요?
아니, 그런 걸 내가 왜 해
같이 가려고
(연경) 쌤
차도 있다
[어이없는 숨소리]
그전에
먼저 홀터 모니터부터 좀 차고
쌤이 다른 건 여기 다 챙겼는데
그건 네가 챙겨야 되는 거거든
(연경) 치잇
[음악이 끝난다]
[밝은 음악]
[가위질 소리]
[박수 소리-계속]
[웃음]
[카메라 셔터음]
[신 원장의 웃음]
아이고, 우리 최연경 선생
이거 정말 오래간만이에요
[신 원장의 웃음]
에, 교수 달았단 얘기는 들었어요
아, 이 나이에 대단해요
[멋쩍은 웃음]
아직 진료 교수인데요, 뭐
아, 우리 최연경 선생은
실력 좋지, 논문 실적 훌륭하지
아마 머지않아 조교수 되고
부교수까지 될 거예요
안 그래요, 황 교수?
아이, 그럼요
우리 병원에
없어서는 안 될 인재죠
[황 교수와 신 원장의 웃음]
(신 원장) 오하라 모친께서
우리 최연경 선생 보고
이렇게 큰 액수까지
기부를 해주시고
이거 내가
우리 최 선생한테, 이게...
은혜를 어떻게 갚아야 하지?
[어색한 웃음]
아니, 그게 왜...
이사장님께 은혜인지...
응?
[만수의 난처한 한숨]
[연경의 어색한 웃음]
이사장님을 위한 거 아니고
오하라처럼
아픈 아이들을 위한 거잖아요
어, 어
어, 그야 그렇지!
[웃음]
돈 없어서 치료 못 받는
안타까운 아이들 없도록
잘 좀 부탁드립니다, 이사장님
- 으응
- 황 교수님도요
(황 교수) 으응?
[당황한 소리]
라고 오하라 어머님께서
전달해달라고 하셨습니다
만났어? 모친을? 언제?
얼마 전에 오하라 기일 날요
[어색한 웃음]
그럼 전 잘 전달했으니까
이만 가보도록 하겠습니다
- (연경) 그럼
- (황 교수) 으응
[연경의 멀어지는 발소리]
이, 이사장님
다음 해 생일날 보자, 오하라
[뽀뽀하는 소리]
[후 내뱉는 소리]
아이그
하지 마라
[음악이 멈춘다]
왜?
내가 먼저 교수 달아서 샘나?
아니, 아니, 아니!
야, 뭐 너처럼 해야
교수 다는 거면
난 그냥 쭉 펠로우 살랜다
- (연경) 어이구?
- 맨날 환자 수술, 환자 수술
뭐, 그게 어디 사람 사는 거냐?
아니, 그러면
의사가 환자랑
수술 빼면 뭐가 남나?
(동시에) 칫!
하여간 지만 의사야, 지만
이거 아주 고질병이야
이거 절대 못 고쳐, 슈바이처 병
아, 그래도 한때는
좀 양다리도 걸치고
사람 사는 거처럼 살더니
아휴...
(재하) 최연경
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
아유, 저 재수 똥 또 왔네, 저
[만수의 한숨]
난 쟤만 보면 왜 이렇게
기분이 우울해지냐, 아주, 씁...
이, 저기 저, 커피
두 잔밖에 안 사 왔어, 저, 아휴
기분 우울해?
기럭지 때문인가?
저, 아, 진짜
[피식 웃는다]
(연경) 그러면
[비닐 소리]
이거 너 해
간다
(만수) 야! 내가 애냐?
에, 성장기야?
저, 재수탱이, 돌아갈래
(연경) 뭐야, 벌써 청첩장 나왔어?
다음 달이래
아이, 저번 주에 서울역 오셔서
쫙 돌리고 가셨어
와, 왕초 아저씨
드디어 며느리를 보시네, 응?
1년 전에 아들이랑 합치고
아파트 경비원 일 시작하셨잖아
아이, 그동안 모은 돈으로
아들 예식비 내준다고
이야, 어찌나 그렇게
자랑을 하시던지, 치
그랬구나
잘됐다
아니, 아저씨들도
결혼식 초대 받았다고
미리 옷도 다 빨고
목욕탕 갔다 온다고
아주 계획들을 세워놨더라고
[두 사람의 웃음]
뭐야
또 왜 그렇게 보는데
그냥
네가 대견해서
치
병원 일만도 바쁠 텐데
그래도 2주에 한 번은 꼬박꼬박
그분들 찾아간다고 들었어
할아버지한테
[헛기침]
나 허임 그 사람 부탁으로
가는 거 아니다
- (연경) 뭐?
- (재하) 아니
아이, 처음엔
그 사람 부탁으로 간 건 맞는데
이제는 내가 가고 싶어서
순전히 내 의지로
알아
[한숨]
실력도 많이 늘었는데
이걸 좀 보여줘야 되는데
보여줄 수가 없네
그러게
알면 되게 좋아했을 거 같은데
[웃음]
결혼식도 같이 가고
[재하의 한숨]
[음악이 잦아든다]
[미스터리한 음악]
[의미심장한 음악]
[탁탁 치는 소리]
(환자) 아이, 설마 이걸로
살을 째시려는 건...
응
[환자의 당황한 소리]
아이, 저, 그래도
부모님이 주신 보물
이렇게 막 훼손하면...
[환자의 당황한 소리]
이미 훼손된 몸
이렇게라도 목숨을 보존하는 것이
더 큰 효도의 길이 아니겠습니까?
- (허임) 저 앞에 보시고
- (환자) 아이, 그래도...
[겁먹은 숨소리]
아, 자
[환자의 겁먹은 신음]
피침 들어갑니다
[살 째는 소리]
[환자의 비명]
[환자의 아픈 신음]
[액체 짜는 소리]
- 어이고, 어이고
- (막개) 참봉 나리
(막개) 참봉, 참봉, 허 참봉 나리!
이제 그만해
[음악이 멈춘다]
[소란스러운 소리]
(허임) 에헤이, 그, 막개야
막개야
내 그리 부르지 말라고
몇 번을 이야기했느냐
[부드러운 음악]
[반가운 소리]
그대는 사야가...
기억해줘서 고맙습니다
허나
그 이름은 이제 잊어주십시오
나 김준성입니다
[옅은 웃음]
[멋쩍은 웃음]
저 기억하시겠습니까?
[화면 전환 효과음]
[일본어로 말한다]
그땐 감사 인사도 못 드렸습니다
살려주셔서 고맙습니다
[벅찬 탄성]
하, 잘 왔소
잘 왔소이다
부대를 이끌고 귀화한 일본군
장수가 있다는 소문은 들었지만
그댄 줄은 몰랐소
나 역시
전장을 누비며
수많은 백성을 살린
의원이 있다는 소문을 들었는데
그대였군요
[멋쩍은 웃음]
어쩌다가 우리가
한편이 된 것이오?
[웃음]
그저 자신에게 맞는 삶을
선택한 거 아니겠습니까?
(준성) 더욱이
그대들에 의해
한 번 더 주어진 삶이 아닙니까?
[옅은 웃음]
[음악이 잦아든다]
그 여인은 잘 있습니까?
[애절한 음악]
잘 지낼 것이오
이젠 함께 안 계십니까?
자신이 있던 자리로 돌아갔소
(준성) 아...
두 분 함께 있는 모습이
아름다웠습니다
그래 보였소?
혹여
다시 만나게 되면
그 여인에게 꼭 전해주십시오
자신이 살린 이의
그 후의 삶이 어떠했는지
아, 이미 알고 있을 것이오
[한숨]
[화면 전환 효과음]
- (연이) 이게 뭐예요?
- 아우, 깜짝아, 씨, 하이...
에헤이, 헤, 이 녀석
[음악이 잦아든다]
또 뒷문으로 몰래 들어왔느냐?
예쁘다, 처음 보는 건데
[웃으며] 예쁘냐?
(허임) 아, 이것은
하트라는 것이다, 하트
이 문양에는
두 가지 의미가 있단다
하나는 심장
하나는 또 누군가를 좋아하는 마음
아
너를 꼭 닮은 소녀가
가르쳐 준 것이다
- 아저씨
- (허임) 응?
난 언제부터 의술 배울 수 있어요?
의술?
[웃음]
그건 네가 조금 더
시간이 지나서 나이가 먹고
(허임) 그리고 조금 더 큰 다음에
아저씨!
나 누구랑 얘기하고 있는데, 저...
[웃음]
에헤이, 저...
아이, 그 지를 살려준 게 누군데
에, 나는 안아주지도 않고, 씨...
아이고, 우리 연이
여기서 보는구나
[흥겨운 음악]
네, 약재 구경하러 왔어요
나중에 훌륭한 의원이 되려나 보다
네, 허임 아저씨보다
더 훌륭한 의원이 될 거예요
(허임) 허어이, 그 녀석
내가 누군 줄 알고?
누구긴, 혜민서에서만
10년 동안 처박혀 있는
만년 참봉이지
[헛기침]
[쯧 혀 차는 소리]
이게 다 누구 탓이더라?
혹시 내 탓이냐?
[허임이 피식 웃는다]
[연이의 옅은 웃음]
아니, 예까진 어인 행차십니까?
궐에서 전하를 뫼시는
바쁜 어의 영감께서
그 전하 문제로 왔다
[음악이 잦아든다]
(허준) 주상 전하의 이명이
나아질 기미가 보이질 않는구나
[비장한 음악]
[화면 전환 효과음]
전하께서 친히
침을 맞아보시겠다고 하시어
너를 천거했다
내가 잘못 생각했느냐?
네가 결정할 문젠데
왜 날 째려보느냐?
[화면 전환 효과음]
[문 열리는 소리]
[남자의 다급한 숨소리]
(남자) 의원님! 허 의원님!
(남자) 제 아들 좀 살려주십시오
소뿔에 받혔습니다요
의원님, 제발 살려주십시오
(관원) 어허! 허 의관은
지금 즉시 입궐해야 하니
다른 의관에게 가보게
(남자) 아유, 아니됩니다요
허 의원님 아니시면
제 아들 죽습니다요
[관원이 쯧 혀를 찬다]
딱 보아하니
금방 숨넘어가게 생겼구만
자, 어서 갑시다
아이를 방으로 옮기거라
그리고 서둘러 염탕수를 준비하고
바늘과 상백피 실을 가져오거라
네, 따라오십시오
아이고, 아이고
[관원의 당황한 소리]
(관원) 허 의관
[의미심장한 음악]
설마 주상 전하를
기다리시게 할 셈이오?
더 위급한 병자가 있어서
치료를 하고 갈 터이니
잠시만 기다리고 계시라
전해주시오
(관원) 뭐, 뭐?
[관원의 다급한 소리]
(관원) 이봐, 자네 미쳤는가?
감히 주상 전하께...
그 뒷감당을 대체 어찌하려고!
[음악이 멈춘다]
주상 전하의 백성이오
전하가 지키고 보살펴야 하는
백성이란 말이오
지금 나를 잡아
저 아이가 목숨을 거둔다면
백성들의 원성을
감당할 수 있겠소이까?
[한숨]
[헛기침]
하이, 씨, 이런 낭패가 있나
[비장한 음악]
(남자) 아이고...
아이고
[남자의 안타까운 탄식]
다행히 내장에 이상은 없으나
찢어진 상처가 커서 위험합니다
아무래도 꿰매야겠습니다
야? 꿰매유?
뭘요?
상처가 빨리 아물려면
찢어진 곳을 실로 꿰매야 합니다
네? 살을요?
아이고, 아이고, 이거 증말...
[남자의 긴장한 숨소리]
[긴장한 소리]
[긴장되는 효과음]
[남자의 탄식]
[긴장되는 음악]
(찬성) 어허, 이 고얀지고...
감히 주상 전하를
기다리시게 하다니!
전란 중에 너의 공을 감안하여
지난번 일을 무마시켜 주었건만
아직도 정신을 못 차린 게야?
(찬성) 어허, 이 사람이 그래도
냉큼 전하께 사죄드리지 못할까!
[찬성의 헛기침]
(왕) 그래...
그 아이는 살렸느냐?
전하의 하해와 같은 은혜로
다행히 목숨을 건졌사옵니다
(왕) 허면 됐다
더 이상 거론하지 말게
[헛기침]
(왕) 내 너의 의관으로서의
명성은 익히 들었다만
내의원 의관들도
해내지 못한 치료며
또한
(왕) 지난번처럼 또 나를
능멸하지 않는다 어찌 믿을꼬?
(허준) 전하
소신은 침놓은 법을
잘 알지 못하오나
분명한 것은 허 의관의 치료법이
당금 의관들과는
다른 점이 많사오며
[의미심장한 음악]
더욱이 침구술이
지금껏 다른 의관들이
쓴 적이 없던
독자적인 기술로써
수많은 병자들이
그 효능을 입증하였사옵니다
믿어보시옵소서
자, 어서 치료를 시작하시게
[징 소리]
[강조되는 효과음]
[어두운 효과음]
[왕의 거친 숨소리]
[삐 하는 이명 소리-계속]
(남자1) 오늘 새벽에
임금이 줄행랑을 쳤다는 소식
못 들었소?
그래서 성난 백성들이 몰려와
여기저기로
지금 불을 내고 있지 않소
(남자2) 으유
찢어 죽일 놈의 임금
아니, 어떻게 백성들을 버리고...
[화면 전환 효과음]
[긴박한 음악]
[거친 숨소리]
(찬성) 아, 이보게, 뭐 하는가
어서 치료를 시작하지 않고
[날카로운 효과음]
[음악이 멈춘다]
(허임) 이명이라 하면
[긴장되는 음악]
남들은 모르되
자신만이 고통을 느끼는
해서
매우 괴로운 병증입니다
(허임) 그런 연유로
마음속 울음이라 칭하기도 하지요
부디 전하의 마음속 울음이
전란의 와중에 쓰러져 간
무고한 백성들을 향한
속죄와 위로의 눈물이기를
마음의 울음을 달래기 위해
소구와 중절을 투자한 후에
여섯 곳에 자침을 할 것입니다
그 후에 목뒤에
세 곳에 혈 자리를 잡아
머릿속 바람 소리를 잡겠나이다
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 도는 음악]
[날카로운 효과음]
[음악이 멈춘다]
[긴장되는 효과음]
[음악이 다시 시작된다]
[날카로운 효과음]
[침 찌르는 소리]
과연...
듣던 대로 명불허전이로다
[왕의 호탕한 웃음]
[왕의 웃음-계속]
[음악이 멈춘다]
(관원) 의관 허임은 어명을 받들라
[당찬 음악]
교지
혜민서 의관 허임은
내의원으로 임지를 옮기고
전심전력을 다해
임금과 왕세자의
옥후를 지키는 일에
만전을 기하도록 하라
[가쁜 숨소리]
[잔잔했다가 웅장해지는 음악]
저 오늘
무려 종6품을 달았습니다
궐로도 들어오랍디다
그런 놈이 표정이 왜 그 모양이야?
그리 원하던 출세며
벼슬길에 올랐는데
아니, 전장을 누비면서 백성들
목숨을 구했다고 주는 상도 아니고
고작 전하 한 분의
작은 병증을 치료했다고, 참
어허, 이런 경을 칠 놈을 봤나
고작 전하라니
허면 가서 아뢰시던지요
정작 중요한 상은
그런 의미 없이
주어지는 상이 아니다
살면서 이, 무언가를
간절히 원할 때
이, 찾아오는 특별한 선물
그런 것이 좋은 상인 게지
에휴, 뭐 아무튼 지간
제가 조만간
영감을 따라잡겠습니다
기껏 종6품이 어디 정3품한테
[못마땅한 소리]
네가 몰라서 그러는데
그래봤자 후손들은
나를 높이 더 쳐준다
다들 나보고
짱이라고 그래
- (허준) 최고라고
- (허임) 헐
에이, 치, 그게 언제 적인데
우리 땐 대박, 엄지척, 개쩐다
개?
[쯧 혀 차며] 에헤이
이리 세대 차이가 나서야 어쩔...
[두 사람의 웃음]
(허임) 어휴
[비닐 소리]
아니, 그걸
여태 드시지 않고
가지고 계셨습니까?
내가 이걸 어찌 먹을 수 있겠느냐
우리가 어찌 사는지
그쪽에선 알 것이나
그들이 어찌 사는지
알 방도가 없으니...
[허임의 옅은 한숨]
[한숨]
천술 형님은 건강하시려나
[헛기침]
(마 원장) 천술 형님
[마 원장의 헛기침]
[음악이 잦아든다]
[헛웃음]
아니, 대낮부터 뭔 술이여, 응?
너 요즘 이러고 사냐?
에이그, 심심할 때 한 잔씩 합니다
[웃음]
그렇다고 알콜 중독은 아니니까
걱정 마슈
그, 요즘 바쁘다면서
뭐 산이며, 낚시 다니느라고
[웃으며] 아주 바쁘죠
이러다 백수 과로사하게 생겼어요
[두 사람의 웃음]
그래도 건강해 보이니까 좋구먼
으음, 건강하죠
형님 말씀대로 욕심과
허명을 다 내려놓으니까
몸과 마음이 아주 건강합니다
[두 사람의 웃음]
[잔잔한 음악]
이제 좀 철이 드는구먼, 하
아, 쓰읍
그, 말이 나왔으니까 말인데
나 여기 월급 한의사로
일하면 안 될까?
음, 뭐?
(천술) 이놈이 뭔 헛소리여
아니, 내가 이렇게 쌩쌩한데
이런 구닥다리 한의원에서
한의사가 왜 둘이 필요해?
월급 반만 받을게
[천술의 어이없는 소리]
꽁짜로
언, 언제부터 나올 건데?
[익살스러운 입소리]
[두 사람의 웃음]
(병기) 재숙 씨
눈 반짝거리는 거 봐요
아니, 술 끊은 지
얼마나 됐다고, 지금
아휴, 이제 내 간땡이
내 마음 아닌 거 알거든요
입으로 못 마시니까
눈으로 마시는 거 안 보여요?
저게 맥주예요?
눈으로 마시게?
저거 소주예요
아니, 정 못 참겠으면
갈근차 한 잔 드시고
그다음 칡꽃차 드시고, 아!
아침에 녹차 드셨어요?
먹어야 돼요
어우, 이 남자 갈수록
왜 이렇게 말이 많아
내가 이 남자랑 결혼을
해야 돼, 말아야 돼?
[웃으며] 이미...
청첩장 찍었거든요
[장난스러운 웃음]
무르고 싶다, 진짜
아휴...
[사이렌 소리]
[각종 기계음-계속]
- (연경) 컷
- (민재) 컷
마무리는 네가 해
[음악이 잦아든다]
고생하셨습니다
수고하셨습니다
역시 최 선생이야
하여간 빠르고 깔끔해
고맙습니다
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
[부드러운 음악]
[잔잔한 음악]
기분 꿀꿀하면
오랜만에
도파민 분출하러 다녀오든가
[피곤한 소리]
안 그래도 클럽 안 간 지
오래됐는데, 그럴까요?
[훗 웃는다]
같이 가실래요?
어우, 허리야
어우, 어우, 목이야
어우, 괜찮아?
[웃으며] 안 되겠다
안 되겠지?
[한숨 쉬며] 그렇게 춤이 안 된다
선생님
선생님은 누군가
너무 그립고 보고 싶으면
어떻게 하세요?
별거 있나, 보러 가면 되지
보러 가면 되지
보러 갈 수 없으면
마음으로 보면 되고
[음악이 멈춘다]
[음악: '명불허전' OST]
[스프 봉지 소리]
200을 세고 먹어요
200을 세고 계시오
내 꼭 그 안에 돌아오리다
하나
둘
(연경) 셋
(허임) 넷
다섯
여섯
(연경) 여기
가슴을 뛰게 하는 사람이
되고 싶었어요
(허임) 에, 노궁이라는 혈이오
[화면 전환 효과음]
심장이 지치고 피로할 때
이곳을 이리 눌러주면
마음이 맑아지고
생기가 돈다오
[화면 전환 효과음]
[음악이 잦아든다]
[올빼미 소리]
[책 덮는 소리]
(막개) 이게 뭡니까?
(허임) 내년에 있을 의과 시험을
준비하라지 않았느냐?
공부에 도움이 될 만한 책들이니
부지런히 보거라
허어, 참, 이 녀석
아, 이리 공부하기를
싫어해서야, 원
(허임) 야, 이놈아
의원이 어깨너머로 보고
배운 것만으로 가능할 줄 아느냐
[잔잔한 음악]
막개야
언제까지 예서
심부름만 하고 살 순 없지 않느냐?
그 언니가 있는 세상 말입니다
거기선 여인도
의원이 될 수 있다 하셨지요?
응, 응, 그렇지
[옅은 웃음]
좋겠다
[헛기침]
그, 잡스런 생각하지 말고
한 자라도 더 보고 배우거라, 쯧
쓸데없는 생각은, 에헤이!
에잇, 공부하기 싫은데...
에휴...
언제쯤 제대로 된 여인의 삶을
살 수 있단 말인가
막개야, 이놈아
(아이) 의원님! 허 의원님!
아니, 밤이 늦었는데
내일 오지 않고
야심한 밤까지 고생하시는 의원님
출출하실까 봐
[웃음]
아, 넉넉하지도 않은 형편에
뒀다가들 드시지
고맙다고 잘 먹겠다고 전하거라
네, 의원님
어! 누이!
(허임) 아이, 그 녀석
뛰지 말라니까
[다그치는 소리]
에헤이, 저리 노는 걸
좋아해서야 원...
치...
[나무 부서지는 소리]
[우당탕 소리-계속]
[긴장되는 음악]
[탁 소리]
[긴장되는 효과음]
[음악: '명불허전' OST]
[음악이 멈춘다]
(연경) 아이고, 아프셨겠다
이거 어쩌다 다치셨어요?
(남자) 호루라기 소리가 나서
도망가다가
계단에서 넘어졌어요
아무리 급해도
발 아래 꼭 보시고요
조심, 또 조심해서 다니시고요
아, 예
제가 하는 거 다 보셨죠?
(연경) 네, 이거 드릴 테니까
가져가서 하루에 한 번
꼭 드레싱 해주시고요
상처 덧나지 않게
- 네
- (이연) 조심히 가세요
(남자) 아, 예
(연경) 저희 2주에 한 번
일요일 날은 꼭 나오니까
또 필요한 거 있으시면 들르세요
선생님
오늘 쉬는 날인데
불러서 너무 죄송해요
뭘 새삼스럽게
날씨도 좋은데
이런 날 집에 있으면 뭘 하나?
(수호) 저도 꼭 한 번
와보고 싶었는데
불러주셔서 영광입니다, 선배
그렇게 생각해 주니까
내가 더 고맙다
아, 다음 분 들어가실게요
어, 허리가 안 좋으시구나
(아줌마1) 방금 그 사람 뭐야?
어디서 사극 찍나 봐
(아줌마2) 여기 어디 조선시대
옷 빌려주는 데 있나 봐
(아줌마1) 그러게 말이야
[음악: '명불허전' OST]
[한숨]
[씁 숨 들이켜는 소리]
아팠겠다
[연경의 코 훌쩍이는 소리]
어쩌다가 다쳤어요?
누구를 보러오는 길에
자전거를 타고 오다가
마음이 급해서...
보고 싶었소
늦게 와서 참으로 미안하오
(허준) 살다가 간절히
무언가를 바랄 때
원할 때 찾아오는 뜻밖의 선물
그런 게 진짜 상이지
(허임) 나 안 보고 싶었어?
[음악이 잦아든다]
(연경) 잠깐 온 거예요?
(허임) 하, 잠깐이라니!
연경 처자하고
살려고 왔소이다, 아주
[익살스러운 음악]
치, 누가 같이 살아준대?
아, 혹시 남친 있는 것이오?
많죠, 남사친
(허임) 남사친이 뭐요?
남사친은 뭐요?
남친, 남사친
- (허임) 사, 무슨 사...
- 언제 또 갈 거예요?
하, 아까 얘기했잖소
내 여기 처자하고 살려고 왔다니까
칫, 그때는 뭐 안 그랬나?
(허임) 그래서 다시 왔지 않소?
아헤이, 아, 미안하오
(연경) 됐어, 한 번 버린 남자가
뭐 두 번은 못 버리겠어?
(허임) 내가 언제 처자를 버렸소
아이, 그게 아니라!
난 여기서 살면
안 되는 줄 알았소이다
(연경) 됐어요
[신비로운 효과음]
(허임) 내 껌딱지가 어딜 가겠소
내 이제 처자 없으면 못 사오
[반짝이는 효과음]
[허임의 웃음]
[음악: '명불허전' OST]
[엘리베이터 도착음]
[문 열리는 소리]
[막개의 겁먹은 신음]
[흥겨운 음악]
[막개의 놀란 신음]
어후, 아휴, 아유, 죽을 뻔했네
[강조되는 효과음]
[들뜬 탄성]
(영훈) 분위기 묘하네
와
그게, 그, 거기 아닌데
(재하) 뭡니까?
아니, 우리 허 참봉 나리는
이럴 때 경락 위주로 침놓던데
허 참봉...
허임?
[놀란 소리]
[들뜬 탄성]
[헛웃음]